---
layout: post
title:  "数据结构和算法开篇"
date:   2018-10-25 12:02:54
categories: 数据结构与算法
tags: 数据结构 算法
excerpt: 数据结构与算法开篇
---

* content
{:toc}

#### 炼内功。
基础知识就像是一座大楼的地基，它决定了我们的技术高度。而要想快速做出点事情，前提条件一定是基础能力过硬，“内功过硬"。

内功包括：
- 数据结构和算法
- 设计模式
- 操作系统
- 计算机网络
- 编译原理



总结：
- 人生路上，我们会遇到很多的坎。跨过去，你就可以成长，跨不过去就是困难和停滞。
- 程序员两条腿，一条是算法，一条是英文。
- 我们学任何知识都是为了“用”的，是为了解决实际工作问题的。
- 尽量可以自己实现，如果不需要自己实现，也要很深入的了解。
- 为了用好和用对工具，要深入了解工具。
- 掌握数据结构和算法，不管对于阅读框架源码，还是理解其背后的设计思想都是非常有用的。
- 基础架构研发工程师，写出达到开源水平的框架才是你的目标！
- 小白与高手之间的差距其实就在细节。
- 做事情要有长远的规划，考虑系统的扩展性，技术为业务服务。
- 掌握学习的方法和重点
- 做技术就是不要浮躁。要耐得住寂寞。沉得下心。

目的：
- 建立时间复杂度和空间复杂度意识。
- 写出高质量的代码(可读，健壮，可扩展，可维护)
- 设计系统基础架构，提升编程技能
- 训练逻辑思维，积攒人生经验。（代码是现实世界的抽象）
- 掌握了数据结构与算法，你看待问题的深度，解决问题的角度就会完全不一样。

谨记：
- show me the code
- 多用笔去画图，让大脑的更多精力用在思考上。





